Repository: f-droid/fdroid-website
Catalog: po/_posts.*.po
Languages: zh_hans

source: We welcome everyone using F-Droid as a resource, this is one valuable thing that only Free Software can provide. Free Software means giving people the freedom to use the software for things they are interested in. F-Droid is not only providing Free Software apps, but also lots of Free Software tools, as well as a whole collection of cleanly organized data about all that software. We are happy to see our hard work be put to use towards making a better Android ecosystem. We especially enjoy the attention of malware researchers, who have yet to find malware in F-Droid. F-Droid also provides tools to make building lots of apps much easier, like `fdroid import` to set up building apps from the source URL, and the full build stack, which automates building and deploying apps to a repo.
zh_hans: 我们欢迎大家使用 F-Droid 作为资源，这是只有自由软件才能提供的有价值的东西。自由软件意味着让人们可以自由地使用软件来做他们感兴趣的事情。F-Droid 不仅提供自由软件应用，还提供大量自由软件工具，以及关于所有这些软件的一整套组织有序的数据。我们很高兴看到我们的辛勤工作被用于打造更好的 Android 生态系统。我们特别喜欢恶意软件研究人员的关注，他们尚未在 F-Droid 中发现恶意软件。F-Droid 还提供了使构建大量应用变得更加容易的工具，例如 `fdroid import` 可以从源 URL 设置应用构建，以及完整的构建堆栈，它可以自动构建和部署应用到存储库。

source: As part of the [NLnet-funded](https://nlnet.nl/project/F-Droid-Trackers/) [Tracking the Trackers]({% post_url 2020-01-16-tracking-the-trackers %}) project, we are also cleaning up and expanding our tools for detecting tracking. For example, there is now the reusable [issuebot](https://gitlab.com/fdroid/issuebot) for running these checks in GitLab. We are also generating a lot of data about how tracking works, and will be publishing as much of that as possible. We will be syncing with [Exodus Privacy's ETIP database](https://etip.exodus-privacy.eu.org/), and we encourage others to use that as the common, public database about tracking.
zh_hans: 作为 [NLnet 资助的](https://nlnet.nl/project/F-Droid-Trackers/)[跟踪跟踪器]({% post_url 2020-01-16-tracking-the-trackers %})项目的一部分，我们也在清理并扩展我们的跟踪检测工具。例如，现在有可重用的 [issuebot](https://gitlab.com/fdroid/issuebot) 用于在 GitLab 中运行这些检查。我们还生成了大量有关跟踪工作方式的数据，并将尽可能多地发布这些数据。我们将与 [Exodus Privacy 的 ETIP 数据库](https://etip.exodus-privacy.eu.org/)同步，我们也鼓励其他人将其用作有关跟踪的通用公共数据库。

source: Creative Reuse
zh_hans: 创造性的重用

source: In order to encourage more creative reuse, we have been pushing to make all of our data in standard formats in easy to find places. The whole app collection is now in _fdroiddata_ [YAML format]({{ site.baseurl }}/2019/09/11/yaml-metadata.html). Using `from fdroidserver import index` provides easy access to the data in the repo index files (e.g. https://f-droid.org/repo/index-v1.jar). There are also a number of binary transparency logs to keep a record of key binaries used in the building process: [gradle binaries](https://gitlab.com/fdroid/gradle-transparency-log/-/raw/master/all.json), [Android SDK binaries](https://gitlab.com/fdroid/android-sdk-transparency-log/-/blob/master/checksums.json), [guardianproject.info/fdroid binary transparency log](https://github.com/guardianproject/binary_transparency_log)
zh_hans: 为了鼓励更多的创造性重用，我们一直在推动以标准格式将我们所有的数据放在容易找到的地方。整个应用集合现在采用 _fdroiddata_ [YAML 格式]({{ site.baseurl }}/2019/09/11/yaml-metadata.html)。使用 `from fdroidserver import index` 可以轻松访问存储库索引文件（例如 https://f-droid.org/repo/index-v1.jar）中的数据。还有一些二进制透明度日志来记录构建过程中使用的关键二进制文件：[gradle 二进制文件](https://gitlab.com/fdroid/gradle-transparency-log/-/raw/master/all.json)，[Android SDK 二进制文件](https://gitlab.com/fdroid/android-sdk-transparency-log/-/blob/master/checksums.json), [guardianproject.info/fdroid 二进制透明度日志](https://github.com/guardianproject/binary_transparency_log)

source: Download All the Things!
zh_hans: 下载所有东西！

source: Our whole repository of APKs, source tarballs, icons, etc. is available for download and use. For example, it is often used as the "clean set" of APKs for malware research. There are a number of ways to get the full collection from a repo. _f-droid.org_ is now mirrored on many standard Free Software mirror servers, three of those currently provide _rsync_, which is the preferred way to download a lot (the repo section is about 70 GB, and the whole archive is nearing 400 GB).
zh_hans: 我们的整个 APK 存储库、源代码包、图标等可供下载和使用。例如，它经常被用作恶意软件研究的 APK 的“干净集”。有多种方法可以从存储库中获取完整集合。_f-droid.org_ 现在在许多标准的自由软件镜像服务器上镜像，其中三个目前提供 _rsync_，这是下载很多的首选方式（存储库部分大约 70 GB，整个存档接近 400 GB）。

source: China: `rsync -axv mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn::fdroid/repo`
zh_hans: 中国：`rsync -axv mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn::fdroid/repo`

source: Germany: `rsync -axv ftp.fau.de::fdroid/repo`
zh_hans: 德国：`rsync -axv ftp.fau.de::fdroid/repo`

source: USA/Indiana: `rsync -axv plug-mirror.rcac.purdue.edu::fdroid/repo`
zh_hans: 美国/印第安纳州：`rsync -axv plug-mirror.rcac.purdue.edu::fdroid/repo`

source: Please use mirrors, don't download from _f-droid.org_, since it can overwhelm the main server. Also, there is no more need for custom crawlers for those who want to mirror other F-Droid repos. We have our own: `fdroid mirror`. And lastly, if you are going to keep a copy of the _f-droid.org_ repo, you can give back by opening it up as a public mirror. We are looking for public mirrors outside of the EU, especially Africa, Australia, and South America.
zh_hans: 请使用镜像，不要从 _f-droid.org_ 下载，因为它会击垮主服务器。此外，对于那些想要镜像其他 F-Droid 存储库的人来说，不再需要自定义爬虫。我们有自己的：`fdroid mirror`。最后，如果你要保存 _f-droid.org_ 存储库的副本，你可以通过将其设置为公共镜像来回馈。我们正在寻找欧盟以外的公共镜像，尤其是非洲、澳大利亚和南美洲。

source: Contribute
zh_hans: 参与

source: The F-Droid robot does not run itself, it takes time and money to keep going. So we ask all those who rely on F-Droid in their research to give something back to keep F-Droid going. Here are some suggestions:
zh_hans: F-Droid 机器人不会自行运行，继续前进需要时间和金钱。因此，我们请求所有在研究中依赖 F-Droid 的人回馈一些东西，以保持 F-Droid 的运转。以下是一些建议：

source: [Donate money!]({{ site.baseurl }}/donate)
zh_hans: [捐款！]({{ site.baseurl }}/donate)

source: [Get involved in working on issues](https://gitlab.com/groups/fdroid/-/issues?scope=all&utf8=%E2%9C%93&state=opened&label_name[]=help-wanted)
zh_hans: [参与解决问题](https://gitlab.com/groups/fdroid/-/issues?scope=all&utf8=%E2%9C%93&state=opened&label_name[]=help-wanted)

source: [Hire an F-Droid contributor]({{ site.baseurl }}/consulting) to help with your project
zh_hans: [聘请 F-Droid 贡献者]({{ site.baseurl }}/consulting)为你的项目提供帮助

source: Host some infrastructure for F-Droid
zh_hans: 为 F-Droid 托管一些基础设施

source: Review some apps in [fdroiddata](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/-/merge_requests) or [rfp](https://gitlab.com/fdroid/rfp/issues)
zh_hans: 在 [fdroiddata](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/-/merge_requests) 或 [rfp](https://gitlab.com/fdroid/rfp/issues) 中审核一些应用

source: Lastly, if you are a researcher or academic working with F-Droid data, please come by and say hi! We are always interested to hear about how people are using our work.
zh_hans: 最后，如果你是使用 F-Droid 数据的研究人员或学者，请过来打个招呼！我们总是有兴趣了解人们如何使用我们的工作。

source: Big Website Update
zh_hans: 重大网站更新

source: We have just completed a big overhaul of the website that makes it run smoother, handle translations better, and it much easier to build and customize. The whole process was updated to run in Debian/buster using only Debian packages, while keeping the standard Ruby methods working. That makes it easy for non-Ruby developers to jump in and improve this site. There is an overhaul of the Markdown translation workflow, so it should be a lot easier to translate the pages, docs, and posts. To hightlight that, the bottom right of each translatable page will now show "Translate on Weblate", click on that to go directly to translating. Another big change is the new "Apps" section which is now organized by the same categories as the Android client app.
zh_hans: 我们刚刚完成了对网站的大修，使其运行更顺畅，翻译处理得更好，并且更容易构建和定制。整个过程已更新为仅使用 Debian 软件包在 Debian/buster 中运行，同时保持标准 Ruby 方法正常工作。这使得非 Ruby 开发者可以轻松地加入并改进该站点。对 Markdown 翻译工作流程进行了大修，因此翻译页面、文档和帖子应该容易得多。为了突出这一点，每个可翻译页面的右下角现在将显示“在 Weblate 上翻译”，点击它直接进入翻译。另一个重大变化是新的“应用”部分，它现在按与 Android 客户端应用相同的类别进行组织。

source: This includes contributions from [@uniqx](https://gitlab.com/uniqx), [@eighthave](https://gitlab.com/eighthave), [@redplanet](https://gitlab.com/redplanet), [@webdev4](https://gitlab.com/webdev4), [@moasda](https://gitlab.com/), [@meskobalazs](https://gitlab.com/meskobalazs), and of course the tireless translators!
zh_hans: 这些贡献来自于 [@uniqx](https://gitlab.com/uniqx)、[@eighthave](https://gitlab.com/eighthave)、[@redplanet](https://gitlab.com/redplanet)、[@webdev4](https://gitlab.com/webdev4)、[@moasda](https://gitlab.com/)、[@meskobalazs](https://gitlab.com/meskobalazs)，当然还有不知疲倦的翻译者们！

source: Android updates and TLS connections
zh_hans: Android 更新和 TLS 连接

source: Android device vendors are known for their short support periods. They only provide updates for a limited time or even ship devices with old Android versions. Developers then have to deal with a fragmented distribution of Android versions. Android 4.x is still used by around 2% of the active devices on Google Play. Old phones usually still have decent performance and updating them with Custom ROMs makes them well-suited even until today. Unfortunately, not all devices support Custom ROMs and not all users want to deal with the trouble of installing one.
zh_hans: Android 设备供应商以其较短的支持期而闻名。他们只在有限的时间内提供更新，甚至提供带有旧 Android 版本的设备。然后，开发者必须处理分散的 Android 版本分布。Google Play 上大约 2% 的活跃设备仍在使用 Android 4.x。旧手机通常仍然具有不错的性能，并且使用自定义 ROM 对其进行更新使它们直到今天仍然非常好用。不幸的是，并非所有设备都支持自定义 ROM，也不是所有用户都想处理安装自定义 ROM 的麻烦。

source: [AntennaPod](https://antennapod.org/) is an open-source podcast manager for Android that I maintain. AntennaPod does not rely on a centralized server but fetches the podcast feeds directly using the device. This is pretty nice for user's privacy because nobody gets a full list of your subscriptions. Unfortunately, more and more users with old Android versions experience problems with some podcast feeds. The reason is that servers are updated to more recent TLS versions that are not available on those devices. Upgrading the TLS version of servers is definitely a good thing because it makes the communication more secure. That's why most browsers ship their own stack that they can update independently of the device vendors. Unfortunately, all other apps that are dependent on connections to many servers out of their control, like AntennaPod, still experience issues. Users then see download errors like the following: `Failure in SSL Library, usually a protocol error`. This is pretty bad because it prevents users from listening to podcasts. While this is basically the device vendor's fault, it ultimately backfires on app developers.
zh_hans: [AntennaPod](https://antennapod.org/) 是我维护的 Android 开源播客管理器。AntennaPod 不依赖于集中式服务器，而是直接使用设备获取播客订阅。这对用户的隐私非常有利，因为没有人会获得你订阅的完整列表。不幸的是，越来越多使用旧 Android 版本的用户在使用某些播客源时遇到问题。原因是服务器已更新到这些设备上不可用的较新的 TLS 版本。升级服务器的 TLS 版本绝对是一件好事，因为它使通信更加安全。这就是为什么大多数浏览器都提供自己的堆栈，它们可以独立于设备供应商进行更新。不幸的是，所有其他依赖于连接到许多不受其控制的服务器的应用，例如 AntennaPod，仍然会遇到问题。然后用户会看到如下下载错误：`Failure in SSL Library, usually a protocol error`。这很糟糕，因为它会阻止用户收听播客。虽然这基本上是设备供应商的错，但最终会波及应用开发者。

source: `TLSv1.1` and `TLSv1.2` are supported starting with Android 4.1 and were enabled by default in Android 5.0. There also is a number of Cipher suites and certificates that are not supported in Android 4.x. While this problem currently only affects Android 4.x users, more will follow in the future as servers are upgraded to `TLSv1.3`. `TLSv1.3` was first shipped with Android 10, which runs on about 8% of the active devices on Google Play. You can find more details about the SSL support in Android on the [SSLSocket reference page](https://developer.android.com/reference/javax/net/ssl/SSLSocket). Developers now have to deal with the fact that vendors neglect software updates.
zh_hans: 从 Android 4.1 开始支持 `TLSv1.1` 和 `TLSv1.2`，并在 Android 5.0 中默认启用。还有一些密码套件和证书在 Android 4.x 中不受支持。虽然此问题目前仅影响 Android 4.x 用户，但随着服务器升级到 `TLSv1.3`，未来会出现更多问题。`TLSv1.3` 最初是随 Android 10 一起提供的，它在 Google Play 上大约 8% 的活动设备上运行。你可以在 [SSLSocket 参考页面](https://developer.android.com/reference/javax/net/ssl/SSLSocket)上找到有关 Android 中 SSL 支持的更多详细信息。开发者现在必须处理供应商忽视软件更新的事实。

source: This is a known problem, so Google published a library called `ProviderInstaller`. It's pretty easy to use (`ProviderInstaller.installIfNeeded(context);`) and fixes all those problems instantly. Because the provider is kept up-to-date independently of the app using Google Play Services, app developers do not need to worry about this anymore.
zh_hans: 这是一个已知问题，因此 Google 发布了一个名为 `ProviderInstaller` 的库。它非常易于使用 (`ProviderInstaller.installIfNeeded(context);`) 并立即解决所有这些问题。由于提供程序独立于使用 Google Play 服务的应用保持最新状态，因此应用开发者不需要再担心这一点。

source: This sounds too good to be true, doesn't it? Well, Google's `ProviderInstaller` has a pretty big drawback. The library is closed-source, so it can not be used for apps published on F-Droid. AntennaPod currently builds with two different flavors: one that is 100% free software for F-Droid and one with the `ProviderInstaller` library for the Google Play Store. This means that the F-Droid users are left behind. They still experience connection problems to some servers and consider this a bug in AntennaPod.
zh_hans: 这听起来好得令人难以置信，不是吗？好吧，Google 的 `ProviderInstaller` 有一个很大的缺点。该库是闭源的，因此不能用于在 F-Droid 上发布的应用。AntennaPod 目前构建有两种不同的风格：一种是用于 F-Droid 的 100% 自由软件，另一种是用于 Google Play 商店的 `ProviderInstaller` 库。这意味着 F-Droid 用户被抛在了后面。他们仍然会遇到与某些服务器的连接问题，并认为这是 AntennaPod 中的错误。

source: An alternative that works with F-Droid is to include the open-source library [`Conscrypt`](https://github.com/google/conscrypt/). Bundling the library in AntennaPod was first proposed by @Slinger in a [pull request for AntennaPod](https://github.com/AntennaPod/AntennaPod/pull/4077). While bundling `Conscrypt` with an app is just as easy as using Google's `ProviderInstaller`, it has two major disadvantages:
zh_hans: 与 F-Droid 一起使用的替代方法是包含开源库 [`Conscrypt`](https://github.com/google/conscrypt/)。在 AntennaPod 中捆绑库最初是由 @Slinger 在[对 AntennaPod 的拉取请求](https://github.com/AntennaPod/AntennaPod/pull/4077)中提出的。虽然将 `Conscrypt` 与应用捆绑起来就像使用 Google 的 `ProviderInstaller` 一样简单，但它有两个主要缺点：

source: App developers are forced to update the provider regularly. This is additional work for the maintainers and might cause trouble with apps that have a slow development cycle.
zh_hans: 应用开发者被迫定期更新提供程序。这对维护人员来说是额外的工作，并且可能会给开发周期缓慢的应用带来麻烦。

source: Bundling `Conscrypt` increases the apk size. In case of AntennaPod, this means that the app gets around 4 MB bigger, which is a 40% increase just for this mostly invisible change. Now consider that every app would have to do that in order to get an updated TLS stack. If every app on F-Droid that deals with networking needs to bundle additional 4 MB of TLS libraries, this would increase storage usage noticeably.
zh_hans: 捆绑 `Conscrypt` 会增加 apk 的大小。在 AntennaPod 的情况下，这意味着应用程变大 4 MB 左右，仅针对这种几乎不可见的变化就增加了 40%。现在想想每个应用都必须这样做才能获得更新的 TLS 堆栈。如果 F-Droid 上处理网络的每个应用都需要捆绑额外的 4 MB TLS 库，这将显着增加存储使用量。

source: Fortunately, there is a solution for this! The idea is to write an open-source provider application (just like Google's provider) that does nothing but bundling `Conscrypt` and providing a stable API that allows other apps to load it. It can then be updated independently of apps like AntennaPod or F-Droid. The provider app could simply have a class with something like this:
zh_hans: 幸运的是，有一个解决方案！这个想法是编写一个开源提供程序应用（就像 Google 的提供程序一样），它除了捆绑 `Conscrypt` 并提供允许其他应用加载它的稳定 API 之外什么都不做。然后可以独立于 AntennaPod 或 F-Droid 等应用进行更新。提供者应用可以简单地拥有一个类似这样的类：

source: We could then develop an open-source library that uses the `ClassLoader` to include the `Conscrypt` library from the provider app.
zh_hans: 然后，我们可以开发一个开源库，使用 `ClassLoader` 来包含来自提供程序应用的 `Conscrypt` 库。

source: Code samples are also available (and a bit more detailed) on [GitHub Gist](https://gist.github.com/ByteHamster/f488f9993eeb6679c2b5f0180615d518).
zh_hans: [GitHub Gist](https://gist.github.com/ByteHamster/f488f9993eeb6679c2b5f0180615d518) 上也提供了代码示例（并且更详细一些）。

source: Obviously, just including code from another app is a security risk. By including the provider, you execute foreign code in the context of your application. How do you verify that the provider is not malicious? There are some ways to verify that the provider can be trusted:
zh_hans: 显然，直接包含来自另一个应用的代码是一种安全风险。通过包含提供程序，你在应用的上下文中执行外部代码。你如何验证提供者没有恶意？有一些方法可以验证提供者是否可信：

source: Let a trusted application be the provider. The F-Droid application itself could bundle the provider, keep it updated and provide the stable API. Apps could then hard-code the F-Droid package name and verify its signature. The problem with this approach is that users who build F-Droid themselves or use alternatives like [G-Droid](https://f-droid.org/packages/org.gdroid.gdroid/) could not use the updated libraries.
zh_hans: 让受信任的应用成为提供者。F-Droid 应用本身可以捆绑提供程序，保持更新并提供稳定的 API。然后应用可以对 F-Droid 包名称进行硬编码并验证其签名。这种方法的问题在于，自己构建 F-Droid 或使用 [G-Droid](https://f-droid.org/packages/org.gdroid.gdroid/) 等替代品的用户无法使用更新后的库。

source: The library could query the Android system for compatible `Conscrypt` provider apps and include one of them. To make sure that this is secure, it would be possible to only include the provider if it is a system app. Then the F-Droid privileged extension could bundle and provide `Conscrypt`. Many F-Droid users probably do not use the privileged extension though, so we could still not reach all users.
zh_hans: 该库可以向 Android 系统查询以获取兼容的 `Conscrypt` 提供程序应用并包含其中之一。为确保这是安全的，可以仅在它是系统应用时包含提供程序。然后 F-Droid 特权扩展可以捆绑并提供 `Conscrypt`。许多 F-Droid 用户可能不使用特权扩展，因此我们仍然无法覆盖所有用户。

source: To me, the best solution seems to have a standalone app (like `org.fdroid.securityprovider`) that provides `Conscrypt`. This was also discussed on the [F-Droid Forum](https://forum.f-droid.org/t/lack-of-tls-1-2-breaking-apps-in-older-androids/9823) and originally suggested by `@bubu`. A trusted entity like F-Droid could build the provider and sign it with their keys. Those could then be verified by the calling apps that want to include `Conscrypt`.
zh_hans: 对我来说，最好的解决方案似乎有一个提供 `Conscrypt` 的独立应用（如 `org.fdroid.securityprovider`）。在 [F-Droid 论坛](https://forum.f-droid.org/t/lack-of-tls-1-2-break-apps-in-older-androids/9823)上也对此进行了讨论并且最初由 `@bubu` 建议。像 F-Droid 这样的受信任实体可以构建提供程序并使用他们的密钥对其进行签名。然后可以由想要包含 `Conscrypt` 的调用应用进行验证。

source: I would love to see some movement in this direction. We should definitely explore the possibilities of a fully open-source security provider app. Unfortunately, I am pretty busy with maintaining AntennaPod. I am therefore not able to maintain the library and installer app. There is a proof-of-concept available on [GitHub Gist](https://gist.github.com/ByteHamster/f488f9993eeb6679c2b5f0180615d518) but it misses security checks. Also, it would probably be good to add some simple ways to prompt users to install the provider on TLS failures. If you are interested in making an open-source provider possible, have a look at the [F-Droid Forum](https://forum.f-droid.org/t/lack-of-tls-1-2-breaking-apps-in-older-androids/9823).
zh_hans: 我很想看到这个方向的一些变化。我们绝对应该探索完全开源的安全提供程序应用的可能性。不幸的是，我正忙于维护 AntennaPod。因此，我无法维护库和安装程序应用。[GitHub Gist](https://gist.github.com/ByteHamster/f488f9993eeb6679c2b5f0180615d518) 上有一个概念验证，但它缺少安全检查。此外，添加一些简单的方法来提示用户在 TLS 失败时安装提供程序可能会很好。如果你有兴趣使开源提供程序成为可能，请查看 [F-Droid 论坛](https://forum.f-droid.org/t/lack-of-tls-1-2-break-apps-in-older-androids/9823)。

source: Some notes:
zh_hans: 一些说明：

source: This post was written from an app developer's perspective. I try to make AntennaPod work best for all users, including those with Android 4.x. From a user's perspective, you should think about whether you still want to use old Android versions like 4.x. Android 4.4 was released in 2014, which is 6 years ago. Many critical security issues have been fixed since then. Exposing such an old device to the Internet might be a pretty big security risk, independently of the TLS libraries that are included in apps.
zh_hans: 这篇文章是从应用开发者的角度编写的。我试图让 AntennaPod 适合所有用户，包括那些使用 Android 4.x 的用户。从用户的角度来看，你应该考虑是否仍要使用旧的 Android 版本，例如 4.x。Android 4.4 发布于 2014 年，也就是 6 年前。从那时起，许多关键的安全问题已得到修复。将这样的旧设备暴露在互联网上可能会带来相当大的安全风险，这与应用中包含的 TLS 库无关。

source: Before looking into this, I did not know that you can use `ClassLoader` to execute other app's code. This is pretty nice and can be used for things like plugins. I would love to see what other developers build with that.
zh_hans: 在研究这个之前，我不知道你可以使用 `ClassLoader` 来执行其他应用的代码。这非常好，可以用于插件之类的东西。我很想看看其他开发者用它构建了什么。

source: .yml is the only metadata format, the others will be removed
zh_hans: .yml 是唯一的元数据格式，其他的将被删除

source: Back in September, we [announced]({% post_url 2019-09-11-yaml-metadata %}) that the F-Droid ecosystem is moving fully to YAML formats. That means the old `.txt` custom metadata format as well as the JSON metadata format will be entirely removed from all the tools, like _fdroidserver_. The upcoming 2.0 release of _fdroidserver_ will only support `.yml` metadata files.
zh_hans: 早在 9 月，我们[宣布]({% post_url 2019-09-11-yaml-metadata %}) F-Droid 生态系统正在完全转向 YAML 格式。这意味着旧的 `.txt` 自定义元数据格式以及 JSON 元数据格式将从所有工具中完全删除，例如 _fdroidserver_。即将发布的 _fdroidserver_ 2.0 版本将仅支持 `.yml` 元数据文件。

source: Now is the time to convert! Thanks to the hard work of [@uniqx](https://chaos.social/@uniq) and others, it is easy:
zh_hans: 现在到了进行转换的时候了！得益于 [@uniqx](https://chaos.social/@uniq) 等人的辛勤工作，这很容易：

source: The `.txt.` and `.json` formats will only be available in _fdroidserver_ 1.1.x releases from here on out.
zh_hans: `.txt` 和 `.json` 格式仅在 _fdroidserver_ 1.1.x 版本中可用。

source: Donations with Free Software
zh_hans: 使用自由软件捐赠

source: When F-Droid started back in 2010, there were no free software options for donations. So we used the standard proprietary services, and received enough donations to keep things running. Thank you for your continued support over the years! In recent years, two solid free software funding platforms have been established: [Liberapay](https://github.com/liberapay) and [OpenCollective](https://github.com/opencollective). The F-Droid community has worked hard to push free software in everything we do. When GitLab started, we switched to gitlab.com as our development platform. We have always used free software for translations (now [Weblate](https://weblate.org/), and MediaWiki Translate beforehand). We work with [Debian](https://wiki.debian.org/AndroidTools) and [Android Rebuilds](https://android-rebuilds.beuc.net/) to make free software Android SDK components available. We work with [Reproducible Builds](https://reproducible-builds.org/) and [Maven](https://maven.apache.org/guides/mini/guide-reproducible-builds.html) to provide tools so that anyone can verify that apps are built only from publicly available source code.
zh_hans: 当 F-Droid 在 2010 年开始时，没有自由软件选项可用于捐赠。所以我们使用了标准的专有服务，并收到了足够的捐款来维持运转。感谢你多年来一直以来的支持！近年来，已经建立了两个坚实的自由软件资助平台：[Liberapay](https://github.com/liberapay) 和 [OpenCollective](https://github.com/opencollective)。F-Droid 社区一直在我们所做的一切事情中努力推动使用自由软件。当 GitLab 出现时，我们切换到 gitlab.com 作为我们的开发平台。我们一直使用自由软件进行翻译（现在的 [Weblate](https://weblate.org/) 和之前的 MediaWiki Translate）。我们与 [Debian](https://wiki.debian.org/AndroidTools) 和 [Android Rebuilds](https://android-rebuilds.beuc.net/) 合作，提供自由软件 Android SDK 组件。我们与 [Reproducible Builds](https://reproducible-builds.org/) 和 [Maven](https://maven.apache.org/guides/mini/guide-reproducible-builds.html) 合作提供工具，以便任何人都可以验证应用是仅从公开可用的源代码构建的。
